# 💡 문제 발견 및 니즈 파악!
---
### 🎁 문제 정의
- 문제를 발견하는 단계입니다.
- 내가 어떻게 하다가 이 문제를 발견하게 되었는지 서술해보세요.
- 주변의 불편함과 불만을 인식하여 그것을 서술해보세요.

환테크를 투자 목적으로 시작하였다. 그래서 지속적으로 하다 보니 주기적으로 환율 정보를 봐야되는 귀찮음이 발견되었다. 

---

### ⭐️ 문제 이해 
- 문제의 원인을 발견하는 단계입니다. 
- 문제에 '왜'라는 질문을 던져보며 원인을 발견하여 서술해보세요.
- 문제에 얽혀있는 이해관계자가 누가 있는지도 서술해보세요.

##### 환율을 하는 이유는 뭘까?
- 해외여행할 때 싼 값에 환전하여 이득을 취하기 위해서
- 투자해서 돈을 벌기 위해서
- 모역 및 사업을 할 때 환율변동에 따라 수익성이 많이 차이 나기 때문에
- 유학 하는 사람들 입장에서 환율 변동은 민감하기 때문에
- 환율을 통해 해당 나라의 상태를 간접적으로 파악하기 싶기 때문에 

##### 왜 사람들을 주기적으로 환율정보를 보고 싶어 하는 것일까? (혹은 왜 불안해 하는 것일까?)
- 행동 경제학에 따르면 사람들은 불확실성을 피하려고 하는 성향이 있다고 한다 -> 계속적으로 모니터링 하여 불확실성 회피(uncertainty avoidance)와 정보 비대칭(information asymmetry)을 줄이기 위해서이다.
- 행동 경제학에 따르면 사람들이 손실을 회피하기 위해 더 많은 노력을 기울인다.
- 인지적 편향과 가용성, 인지심리학에 따르면 사람들이 최근에 접한 정보나 쉽게 떠올릴 수 있는 정보를 바탕으로 결정을 내리는 경향을 말한다.
- 인지 심리학과 행동 경제학의 관점에서 사람들은 미래에 발생할 수 있는 이벤트를 예측하고 계획하는 데 있어서 환율 변동을 중요한 요소로 고려한다.
- 강화학습 사람들이 보상과 처벌의 결과를 학습하여 행동을 조정합니다. 이전에 변동을 통해 돈을 딴 경험, 긍정적 경험과 읽은 경험 부정적 경험이 사람들이에게 환율을 주기적으로 확인하도록 동기를 부여합니다.
-  경제학에서는 사람들이 자신의 이익을 극대화 하기 위해서 합리적으로 행동한다고 가정, 경제적 합리성을 추구하고 하는 사람은 이러한 정보를 지속적으로 수집해야 하고 결정을 내릴려고 한다

---

### 🪣 문제 정리 
- 문제의 원인들을 모아서 정리하는 단계입니다.
- 문제의 맥락을 이해하고 문제의 원인이 무엇인지 정리하여 서술해봅시다.
- 마지막에 문제의 원인을 한 문장으로 정리하여 서술해봅시다.

##### 환율을 이용하는 사람들 
- 해외여행 할 예정인 사람
- 환율에 투자하는 사람
- 무역 및 사업을 하는 사람
- 유학을 하는 사람
- 경제동향을 파악하고 싶은 사람

##### 그러면 왜 사람들은 환율 정보를 주기적으로 보고 싶어 하는가?
- 불확실성을 피하고 싶기 때문에
- 손실을 피하고 싶기 때문에
- 결정을 내리고 싶기 때문에
- 예측을 하고 싶기 때문에
- 큰 이익을 추구하고 싶기 때문에

##### 한 마디로 요약하자면?
큰 수익을 창출하고 싶기 때문에 


##### 여기서 드는 개인적인 생각 
그러면 어찌 보면 진짜 소비자의 원하는 바는 환율을 추적하여 Push 알림을 날려주는게 아닐 수 도 있을 것 같다. 이것은 일종의 간단한 기능으로써는 반가울 것 같지만 돈을 주고 하고 싶지는 않을 것 같다. 일단은 그래도 다시 원하는 바를 조사하고 검증까지 시도해보자.

---

### 🔍  소비자 니즈 파악 
- 설문지를 제작하여 니즈를 파악해봅시다.
- 위 질문에 도출된 결과로 좋은 질문들을 만들어봅시다.

##### 설문 제작
```ad-note
설문 목적 : 소비자분들이 환테크를 하면서 불편했던 점을 알아보기
```


환율을 하루에 몇번 확인하시나요?? (의도: 미인지 소비자인지 걸러내기 위함)
저는 확인을 안해요.
하루마다 보통 3번씩 확인하는 것 같아요.
하루마다 보통 5번씩 화인하는 것 같아요.
하루마다 보통 7번씩 확인하는 것 같아요.
그 이상으로 확인하는 것 같아요.

환테크를 하시는 목적이 무엇인가요?
해외여행을 하고 싶어서요
환율에 투자하여 금전적인 이익을 얻고 싶어서요
무역 및 사업을 진행하고 있어서요
유학을 하고 있어서요
경제동향을 파악하고 싶어서요
기타

환테크를 하시면서 어떤 점이 불편하시나요?
일정 금액에 도달하면 알림이 오면 좋겠어요, 금리가 내려가면 알림이 오면 좋겠어요 등 

설문지 작성 완료
https://forms.gle/Dt8GvXek1UeYckiG7

---

### 🧭  시장조사
내가 속한 시장의 크기가 얼마나 되는지, 시장이 잘 형성되어 있는지 확인하는 것이다. 여기서 중요한 것은 될 것 같아 안 될것 같다만 확인하는 것이지 구체적으로 시장 조사를 해 하는 것은 아이디어가 제대로 구체화 한 뒤에 하는게 맞을 것이다.

토스 
주요 기능 : 계좌 전송
인베스팅 닷컴

### 로고 설정
로고 이름은 간단하지 않으면서 간단해야 한다. 여기서 가장 중요한 점은 앱 이름이 듣기 좋아야 한다. 어감이 좋아야 한다. 그런데 여기서 많은 의미를 담고 있으면 OK, 그러나 펌프와 같이 뭔가 어감이 좋지 않고 다른 것이 생각이 드는 것은 좋지 않다고 생각한다. 그렇기에 이름을 다시 변경해보자




### QNA
Q) 은행별로 환율이 다른 이유가 무엇인가요?
A&O) 이것을 알기 위해서는 환율 시스템이 어떻게 돌아가는 알면 좋다. 
토스나 하나은행들은 환율을 어디선가 데이터를 받아오는 형태이다. 실제로 볼룸버그나 해외 환율 거래소에서 황뉼의 거래가 이루어진다. 그래서 그 데이터를 가지고 기관들은 환율고시를 하게되고 일정부분의 부가세를 붙이게 된다. 그래서 개인 소비자들은 환율을 사거나 팔게 되는 것이죠. 즉 어디서 데이터를 가져오느냐, 그리고 어느 정도의 마진을 남겨서 파느냐에 따라서 달라진다. 그리고 한국 같은 경우 인포맥스에서 실시간으로 변경되는 환율을 가져온다고 한다. 




