2024-05-08에 작성되었습니다.

### 들어가기 앞서서 

종래에 사용했던 공부법이 나를 성장시켜주지 못한다는 생각 때문에 학습 방법에 대해 고찰을 진행하게 되었고 이 글을 작성하게 되었다. 그래서 이 글을 통해서 공부하는 방법에 대해서 이야기 해보고 나의 공부방법에 대해서 설명하고자 한다.


### 학습을 하는 방법
이 글을 관통하는 핵심 문장은 
*"공부를 친구처럼 대하라"* 이다.

친구를 대할 때 내가 어떻게 대하는지 봐바라. 내가 처음으로 만난 친구들에게 계속해서 "너는 무엇을 좋아해?", "너는 무슨 이유로 살아가고 있어?"와 같이 매우 깊이 있는 질문은 하지 않는다. 이와 마찬가지로 공부도 똑같다고 생각한다. 

나 같은 경우에는 아주 매우 깊게 공부한 적도 있으며, 아주 얕게 공부도 한 적도 있는데, 두 개를 조화를 이루어야지 한쪽에 지충되면 안되다는 것을 깨달았다. 그리고 이것이 마치 친구를 대하는 거와 같다고 깨달았다. 

그래서 앞으로 다음과 같은 방법으로 공부할 예정이다.

### 내가 새롭게 정한 공부 방법

목적(내가 왜 이 개념을 알려고 하는가?)
- 나는 Oauth를 배우려는 이유는 구현하기 위해서야
- 나는 따른 개념을 배우다가 이것의 개념을 알기 위해서 공부하는 거야  
- 목적을 배우는 이유는 문맥을 파악하기 위해서야. 너가 어떤 것을 공부할지 정확히 하면 어떤 정보를 찾아야 할지 알 수 있고 이것을 기반으로 정보를 찾으므로 문맥파악이 효율적으로 진행된다.

인지(내가 공부하려고 하는 놈은 무엇을 하는 놈일까?) 
- 나는 Oauth를 공부해야해 
	- Oauth의 간단한 정의이 뭘까? (생긴 이유, 어떻게 생긴 이유를 해결했는데, 효용)
	

분석(그래서 어떻게 안에 약속들이 구성되어 있는가?)
- Oauth의 동작방식을 이렇게 
- 용어들을 이런게 있고 
	*여기서 중요한 점은 모르는 개념이 나왔을 때 위 같은 방법으로 또 공부하면 된다.*
 - 여기서 중요한 점은 깊게 들어가지 않는다는 점이야. 단지 어떤 구성요소가 있고, 이런 구성요소가 왜 존재하는지 정도만 알아도 충분해, 무엇보다 해야할게 많이 있는 상태이잖아 :)


구현(그러면 한번 구현해볼까?)
- 구현하여 실제로 구현해보자 구현하여 위 분석한 것을 입증해보자 


문서화 및 설명하기(정리하여 체화하자)
- 문서화 하여 이 개념을 체화시키자
- 그리고 더더욱 설명하기를 통해서 완전하게 체화시키자 


### 학습방법 뿐만 중요한게 아니다.
위 같은 공부방법을 채택해 학습하더라도 완벽하게 할 수 없기 때문에, 완벽한 환경을 조성해 줘야 한다.
그러면 어떤 케이스가 나의 학습을 막는지 알아보자.

먼저, 내가 학습을 중간에 하차하는 이유는 조바심 때문이다. 왜냐하면 할건 많은데 지금 이런걸 하고 있으는데 위 같은 프로세스를 진행하고 있으니 말이다. 이럴때 조바심을 덜어주는 역활로써 계획을 사용해야 한다. 계획을 사용하게 되면 목표를 이루기 위해서 어떤것을 이뤄야 되는지 중간 목표가 생기고 이것을 시간으로 구분하니 그 시간에 맞추어 공부하면 목표를 이루는 셈이기 때문이다. 그렇기에 계획을 세워라.

