### 내가 만난 소년에 대하여 
- 소년법과 정의 

### 법의 목적
질서유지

정의
-> 동등하게 "*배분*"

A의 부모님이 한 달 동안 일해 월급을 받음(분배)

그 월급으로 자녀 A의 휴대폰을 사 줌(향유) (내 돈은 내가 구매해서 잘 누린다)

B가 A의 휴대폰을 빼앗아 가자 돌려받음(시정) (빼앗을 바로 잡은) - 바로 잡은 것은 처벌로 한다.

B가 휴대폰이 살 형편이 되지 않는다는 것을 알고 A의 부모가 B에게 휴대폰을  사줌(재준배) (빈부격차를 줄이는 역활) (재분배를 하는 이유는 안하게 되면 연쇄적으로 또 일이 일어남)
-> 재비행을 막으려고 했더니 청소년은 다른 방면에서 법으로 행동이 제한됌  그래서 청소년들의 판단은 더더욱 여러움

### 학교 폭력이란?
-> 폭력 대상이 학생이라면 -> 학교 폭력이다.

청소년 비행 -> 그 이 학교 폭력이다. 


### 학교폭력의 특성
- 관계성 (아는 사람 끼리 폭력이 발생)
- 지속성 (계속해서 얕은 것라도 반복되면 기분나쁨)
- 공연성 (친구들 앞에서 그렇게 하면 기분나쁨이 될 수 있음)

### 폭력 인지 감수성
비행청소년들은 폭력을 해야지만 생존할 수 있음, 그래서 사회에 나와 내가 그 학생과 대면하게 된다면 두려울 수 있지만, 그 학생은 평소처럼 대한것임. 이것에 계속해서 상기하자. 

-> 비행 저지른 애들은 배분적 정의를 실현하기 까다로움, 그래서 계속해서 범행이 연쇅적으로 발생됌 
-> 그래서 실제로 판사님께서는 이런 아이들과 판사님이랑 이야기를 계속해서 해서 배분적 정의를 실천하고 있음


---

### 오히려 소년법 폐지하면?
소년법은 형법의 하위이다. 근데 형법은 14세 미만에게 처벌을 주지 않는다. 그래서 소년법을 폐지하고자하는 것은  모순된다. 

3대 거짓말
1. 소년법을 폐지하면 촉법소년에 대해 엄중한 처벌을 내릴 수 있다.
2. 촉법소년은 아무런 처벌을 받지 않는다.
3. 우리나라 촉법소년 연령은 다른 나라와 비교해 높은 편이다.

그러나 우리 언론은 이러한 소년법을 폐지하고자 한다. 이것은 어른들과 청소년들이 싸우는다는 밖에 말이 되지 않는다.


### 결론
비행청소년들은 비행을 저지름을 유도당했다. 그러나 이란 사람들을 사회에서 포용하게줘야 하지만 현실은 그렇지 않다. 그렇기에 너희들도 이것데 대해 생객해봐라.

---
### 질의 응답

비행청소년 친구가 옆에 있는데 제가 어떻게 해주면 좋을까요?
솔직히 비행청소년들을 이롭게 바꾸주려면, 품성과 가족관계를 바꿔줘야 하는데 솔직히 이게 많이 어렵다. 그렇기에 그냥 그 친구에게 힘든게 있는지 물어보고 들어준다음, 이것을 해결할 수 있는 것이며 해결하고 없으면 도와주라. 


판사님께서 현재 100명의 개발자들을 이용할 수 있다면 어떤 앱을 개발하고 싶은신가요?
- 아이들을 관리할 수 있는, 특성을 종합적으로 입력시켜서, 어떻게 하면 이 아이들을 어떻게 희망을 줄 수 있을까, 어떻게 자립해서 줄 수 있을까, 적성에 뭔가를 찾아줘야 하는데, 이게 쉽지 않다. 그래서 종합적인 데이터를 넣고 분석해서 그 이 아이들을 진로해주는 앱을 개발해주셨으면 좋겠다. 