## 성장과정
##### 인생의 고찰을 통해 나 라는 사람을 찾다.
저는 국밥을 먹을 때 가장 행복합니다. 왜냐하면 국밥을 먹고 있는 그 순간순간이 누구보다 치열하고 몰입에 매료될 수 있기 때문입니다. 소프트웨어마이스터고등학교에 졸업 후 타지에서 온 친구들과의 인관관계 자기주도 학습 등 주도적으로 판단해야 하고 실천해야 하는 경우가 매우 많아졌습니다. 그 때문인지 학교에 있는 날이 지나면 지날수록 점점 지쳐갔고 결국에는 책망하고 포기하기 마련이었습니다. 그런데 이런 
상황이 스스로 불편한 것인지 본 상황을 해결하기 위해 미디어, 책 등 여러 수단을 통해 '인간은 왜 살아가야 하는가', '인간은 무엇때문에 살아가는지' 모색 하게되었습니다. 마침내 저는 인생은 저를 위해 살아가야 한다는 것을 깨달았고 모든 순간 순간을 치열하게 살아가야 하고 모두를 사랑해야 한다고 도출하게 되었습니다. 예컨대 주체적으로 살아가는 법을 깨달은 것이죠  끝으로 앞으로도 주체적인 인생을 위하여 열심히 살아가고 모두를 사랑하는 사람이 되어 하루하루를 국밥 먹듯이 가치 있게 보내려고 합니다!


## 성격의 장단점
장점  : 배려, 기록, 이해력 
단점  :  즉흥적, 모든것에 대충, 실천을 하지 않음 

##### 기록을 통해 웃고,  위로하고,  토로하고,  성장합니다.
역사가 존재할 수 있었던 이유는 기록이 있기에 가능하다고 생각합니다. 사람들은 역사를 통해 많은 것들을 깨닫고 위로하고, 성장의 재료로써 사용합니다. 이처럼 저도 저만의 역사를 만들어 성장하고자 합니다.

저는 항상 무엇을 하면 기록으로 시작하여 기록으로 끝납니다. 일례로 어떠한 프로젝트를 하기 위해 어떤 것을 준비해야 하고, 내가 할 수 있는 것은 무엇일지, 내가 모르는 것이 무엇일지 기록하며 프로젝트에 잠재적으로 기여합니다. 또한 공부도 마찬가지 입니다. 지속적인 기록을 통해 저의 지식을 공유하며 저의 역량을 비약적으로 성장시켜 가고 있습니다!

##### 뛰는 것은 빠르지만 신나지만 빨리 넘어질 수 있다
뭔가를 하면 도파민이 분비되는 자질을 가지고 있는 것인지 너무 즉흥적으로 시도하고 실패하고는 했었습니다. 실제로 친구와 Socket을 이용해 채팅 서비스를 만들고 싶어 바로 개발에 들어갔습니다. 시도는 좋았지만, 끝은 이도저도 아닌 상황으로 프로젝트를 끝마쳐야 했습니다. 왜냐하면 본 프로젝트를 하기 전에 해야 하는것들이 있는데 불구하고 본 프로젝트를 진행했기 때문입니다. 이처럼 즉흥것인 것은 장점도 될 수 있지만 이러한 결과를 초래한다는 것을 깨닫고 이러한 저의 아쉬운 점을 Todo List, PARA 기록 방법을 통해 제가 하고 있는 프로젝트를 직관적을 알아볼 수 있게 정리하였고 그 결과 현재 프로젝트 제의나 즉흥적으로 시도하는 것을 미연에 방지할 수 있었습니다.

## 학창 시절 경험(봉사활동, 동아리 활동 등)

#### 울창한 숲에 도로를 건설하기 시작하다.
1학년 때에는 C언어에 매료되어 여러가지 상황문제를 해결하였습니다. 당시 C언어를 통해 CodeUp 사이트에서 여러 문제들을 풀이했고 그 결과 프로그래밍 언어를 다루는데 능숙해 졌습니다. 그리고 C 언어와 Socket을 이용해 다중 채팅 서비스를 개발하였고 이 때문에 Thread 개념에 대해 알게 되었고, 백엔드 프로그래밍이랑도 친해지는 게기가 되었습니다. 한편으로는 동아리는 봉사동아리인 DUCAMI에 들어가 교내 신입생 봉사, 국립대구청소년디딤센터 봉사 활동 등 여러 교육 봉사 활동에 참여했습니다. 또한 교내 여러 대회에 중 하나인 1학년 교내 해커톤 에 참여하여 금상을 사상하는 쾌거를 이루었습니다. 결론적으로 1학년 때에는 컴퓨터 공학에 대해 개략적으로 알게 되었고 백엔드 프로그래밍 언어에 대해 알게되었고 백엔드 프로그래밍에 관심이 생기기 시작했습니다. 

#### 건물들이 점차 점차 들어오다
2학년 때에는 백엔드 프로그래머가 되고자 Go 언어로 백엔드 서버 공부에 매진하였습니다. 그로 인해 SQL, Network, API 등 서버를 구축하기 위한 개념을 주도적으로 학습하였고 그 결과 현재 간단한 REST API를 손쉽게 구축할 수 있는 수준까지 올라갔습니다. 한편으로 프로젝트를 진행하기도 했습니다. 실제로 세상을 행복하게 하기 위한 “AI 심리케어” 서비스인 Hyphen, NFC를 이용한 간편한 명함 공유 서비스인 DEEP을 약 7명의 팀원들과 함께 개발하였습니다. 이때 저는 Go 언어를 사용하였고, Fiber, ent를 주로 사용하여 REST API 서버를 구축하였습니다. 이 시기때 Go 언어를 이용해 서버를 구축하는 선배님들은 거의 없다 시피 하였고 결론적으로 주도적으로 학습 할 수 없었고 코딩에 막연함이 었었던 저에게 정말로 힘든 과제였습니다. 그러나 영어 문서와 공식 문서 보는 방법을 깨닫고 나서 이런 문제를 해결했습니다. 

### 길을 개척하고 있다
현재는 코딩을 넘어 현재 사회문제를 모색하고 해결하기 위해서 스타트업과 폭 넓은 백엔드 지식 공부에 매진하고 있습니다. 실제로 린스타트업 개발론을 적용해 앱을 계속해서 양산해내고 있습니다.  또한 http 프로토콜이 아닌, graphql, grpc등 여러 API에 관심이 생겼으며 nestjs 등 타 프레임워크에 대해서 관심이 생겼습니다. 이처럼 프로그래머의 본질인 사회문제 해결을 실천하려고 노력하고 있습니다.

### 지원 동기
이 회사를 지원한 동기는 제가 필요했다고 느꼈기 때문입니다. 실제로 학생일 때 많은 교재와 책들을 들고 다니느라 허리가 아팠던 적이 있었고 그 때문에 허리도 많이 휘었습니다. 그래서 아이패드로 많은 교재들을 암축해 논다는 것은 저에게 희망과도 같았습니다. 그래서 저는 본 회사에 Backend 기술인 Go언어에 대해서 연마하였으며 Grpc 기술도 다룬바 있습니다. 또한 test 지향적 코드를 작성하며 Zap 라이브러리를 이용해 서버 로깅 처리가지해봤습니다. 마지막으로 테스트와 유지보수성이 높은  Hexagonal Architecture를 적용해 프로그램을 개발하였습니다. 이처럼 저는 본 회사에서 많은 역량을 펼칠 수 있을 것 같습니다. 


### 입사 후 포부
여기까지 봐주셔서 정말로 감사합니다. 사랑합니다. 그렇기에 저는 위에서 언급했다시피 국밥을 먹다 시피 이 회사에서 많은 역량을 펼치도록 노력하겠습니다. 또한 본 회사에 입사하여 많은 선배님들과 함께 많은것들을 이야기 하고 우정을 나누며 성장해 나가고 싶으며, 본 회사에 들어와 학생들만을 위한 Github 플랫폼을 무조권 구축하고 싶습니다. 왜냐하면 고등학생들은 대학교 입학을 위해 자신의 지식을 공유하지 않고 숨기려고만 합니다. 이 현상은 많은 사회의 발전을 도모할 수 없고 무엇보다 공부의 흥미를 떨어트린다고 생각하기 때문이다. 그렇기에 본 회사에 입사하여 열심히 노력해 목표를 이룰 생각입니다