- 획사에 다녔던 기반으로 말씀드린다고 하심
- 나르샤 멘토를 하신다고 하심

### 소개
2기 졸업생 이심
스타트업에서 휴먼스케이프 근무하심
```
https://humanscape.io/kr
```

이력서 포폴을 왜 작성하는가?
-> 원하는 회사에 가기 위해서 

면접 단계가 다양한데 다음 과정을 결정하는 서류이다. 

---
### 쓰는 방법에 대한 조언
쓰는 방법의 대원칙

- 사실에 기반하여 작성해야 한다. (즉 거짓말을 하지 말아라.) 
	- 컴퓨터 쪽에 조예가 깊으신 분은 거짓말을 금방 파악할 수 있다고 하신다.

- 간결함/ 가독성
	- 감독관 입장에서 100명에 육박하는 사람들의 포폴을 봄. 그래서 정신적으로 지칠 수 밖에 없기 때문에 *간결함*과 *가독성*으로 나를 강조시켜줘야 함, 그리고 모바일 환경도 고려하면 좋다. (이유는 위에 언급했듯이 면접관 입장에서 정신적으로 지치기 떄문에 폰으로 대충 많이 본다고 함)
	- 예) 배치, 여백, 볼드/밑줄, 컬러, bullet point
		- 컬러와 불투명도를 이용해 가독성을 올린다는 점이 좋아보임 

- 교정 / 교열 
	- 최소한의 맞춤법, 오탈자 정도는 바로 잡기
	- 모든 내용 / 링크가 접근 가능한지 확인하기 

- 구체적인 수치와 데이터
	- 말보다 구체적이고 명시적인 수치와 데이터가 더 와닿음 
	- 대용량/대규모 -> TPS, Latency, MAU, PV 등등
		- 그런데 이거는 포폴을 잘 쓰는 방법에 국한 되는 것이 아닌, 상대방을 설득하는 방법으로도 유용하게 사용된다.


==> 이런 것들은 본질을 잘 전달하기 위한 수단이 된다.



### 이력서를 쓰는 방법에 대한 조언
"나를 5분안 뺘르게 소개하는 느낌"

- 하고 싶은 말만 간결하게 적기 (기록하는 용지이다)
- 강조할 부분 강조하기 
- 부과적인 페이지를 넣지 않는다. 너무 깊이 않게 하기 

"너가 뭘 잘하는데??" -> 이것에 대한 중점으로 작성해야 할 것 같음  



==> 내 생각에는 이력서는 면접관이 나를 빠르게 파악할 수 있는 수단인 것 같다. 그렇기에 나를 소개하는 문장을 잘 작성해 줘야 되지 않을까?




### 포토폴리오를 쓰는 방법에 대한 조언
"나를 자랑하는 느낌"

내가 보여줄 수 있는 결과물 

### 어떻게 써야 하는데?
- 강조하고 싶은 요소 앞으로 꺼내기 
- 프로젝트에 볼 수 있는 자료 첨부하기 
	- 스크린샹, 웹/앱스토어, 레포지토리 URL
	- 다이어그램 자료(흐름도, 아키텍처, 모델링 등)

프로젝트에 어떤 것을 써야 하는지?
- 프로젝트 소개 
- 팀 규모와 구성
- 내가 기여한 부분
- 성과와 수치 (개선된 점)

(아래 두개 많이 적으면 좋겠다고 하심)
- 배운 점 ( 이런걸 하면 안된다. 이런걸 하면 좋겠다. )
- 문제 해결 경험 (트러블슈팅)


"요새 포토폴리오가 똑같은 Template으로 구성된다고 함"
-> 그래서 나의 창의성을 이용하고 나의 개성을 들어내는 포토폴리오를 만들면 더 잘 봐주지 않을까?


### 선배가 알려주시는 팁
평소에 많이 기록하고 실제로 쓸 때 꺼내서 사용해라
	막상 필요할 때가 되면 까먹은 적이 있음

책임감 / 노력 / ~한 사람 입니다 등의 빼기
-> 이런건 당연한 이야기로 취급하기 때문에 중요하지 않음 

- 대안 1: 수치와 데이터 강조
- 대안 2: 내가 책임감 있다는 사람을 표현하고 싶다면, 직설적으로 말하지 않고, 실제로 팀원들과 ~해서 이런결과가 나왔다라 라고 표현하여 나의 책임감을 간접적으로 표현해라.

그리고 피드백 무조권 많이 받아보기 
- 아니 그냥 현업에 있는 사람한테 전화해서 무작정 물어봐바 그러면 되거든~
- 암튼 "실무자, 실무면접 경험자 위주로 피드백 받기!"

