2024 05 11 작성 되었음 
### 저는 창업을 하고 싶다. 그러면 지금 하는게 맞을까? 하는게 맞다면 어떤것을 준비해야 할까?
나는 창업을 해도 좋다고 생각한다. 
왜냐하면 성공하든 말든, 모든 프로세스가 진행해봤다는 점에서 너희는 엄청난 성장을 이룰 것이기 때문이다.
고로 너희들은 정말로 값진 사람들이라고 평가받을 것이다.

선배님이 대소고 사람들이 성장하는 과정은 다음과 같다고 주창하셨다. 
좆소 -> 중견 -> 대기업 이런 식으로 성장했다. 그렇기에 지금 지금 나를 포함해 타선배님들도 이 자리에 있다고 생각한다.  그렇기에 처음에 좆소 보다는 오히려 더 고생하는 창업을 해 너희를 성장시키는 것도 나쁘지 않으지 않을까 같은 말을 해주셨다. 

근데 여기서 처음에 많이 굴러야 하는 이유는 비약적인 성장을 촉진 시킬 수 있기 때문이다. 그래서 앞으로 창업을 할지 취업을 할지 결정 할 때, 내가 처음에 굴리는 것만 만족한다면 둘다 선택해도 될 것 같은데, 창업은 아마 엄청난 성장을 이루게 해줄 것 같다. 

##### 오 그러면 창업을 해야 한다면 어떤 것을 준비해야 하나요?
정확한 건 잘모르겠으나. 다음과 같은 것들은 분명 있을 것이다.
아마 개발 외적으로 신경써야 하는게 아주 아주 정말로 많다. 하나부터 열까지 정말로 힘들 것이다.

##### 그러면 회사에 다니면서 창업을 할 수 있을까요? (창업과 회사 병행)
이건 개인 의지라고 생각한다. 실제로 어떤 친구는 회사에 다니고 있는데 주말에 애들과 함께 창업해 개발하기도 했다. 그 서비스 이름은 마추기 인데 마추기 이고, 이상형 월드컵과 같은 느낌이다. 

이 선배 같은 경우 다음과 같이 마케팅을 시도해 큰 성과를 얻었다. 
디씨 -> 작은 bj -> 침착맨 큰 스트리머 

여기서 중요한 점은 디씨인사이드를 이용해 마케팅을 진행했다는 점!

그래고 승완이의 말을 빌려, 이 서비스가 성공할 수 있었던 이유는 
"개떡같은 답" 때문이라고 생각함. 



### 공부방법에 대한 질문이다. 어떠한 개념을 제대로 이해했다는 것은 무엇이라고 생각하시나요? 
내가 생각하기에 어떠한 개념을 완벽하게 제대로 이해 했다의 상태는 다음과 같다. 

"자세하게 설명하지 못하겠고와 같은 말이 나와서는 안된다. 또한 뭉뚤끄리면서도 나와서도 안되고 완벽하게 서술되어야 한다."

"그리고 그 Flow를 바로 바로 그릴 수 있는 상태"


- 그러면 어떠한 개념을 학습할 때 Why?가 연쇄적으로 작용해서 끝도 없이 일어날 텐데 어디까지 깊게 파고 들어야 할까요?"
	- 너무 깊게는 들어가지 마라, 어느 정도 선은 존재해야 한다고 생각한다. 


### 제가 창업을 한다면, 그 창업팀의 개발자 분야는 백엔드로 진행할 것 같다. 그러면 신입 개발자 역량이 아닌,  백엔드 개발에 조예가 있는 개발자로써 3학년 때 성장해야 할 것 같은데, 
-> 이건 물어보지 못했음 ㅠㅠ

#### 창업하는데 군대는 어떻게 하죠?
실패하면 깔끔하게 군대 갔다오기! (무엇이 실패라고 볼 수 있는가?)
성공하면 법인 세우고 병특하기 → 근데 논란이 생길 수 있음 (ex. 클래스 101) -> 근데 이거 증빈된 사실인지 증명할 필요가 있음 


--- 
그래서 요약해보면, 창업은 해보는건 추천한다! 그렇게 주장하시는 이유는 내가 성장하는데 있어서 크게 성장할 것 같아서